# 无时间假设的存储副本证明

## 摘要

## 1. 简介

考虑一种情况，其中用户A想要使用云或一些其他分散的服务器网络来存储和分发一些文件m给其他用户。 为了确保她和其他用户以后能够访问该文件，A存储了几个不同位置的副本。 然而，A怀疑她正在使用的服务器是对抗性的，并且可能串通，例如通过使用比预期更少的空间来节省成本。 因此，她有兴趣检查每个副本上确实有独特的空间，并且很自然地要求可以验证这一点，即使所有服务器都是由对手控制的。 我们将此称为复制证明。

需要注意的第一个问题是，如果每个副本只是简单的拷贝文件m，众所周知的可检索性证据或空间证明（我们将在下面详细讨论）并不能解决问题。 这样的证明允许用户检查给定文件是否可从服务器检索，比通过简单地检索文件更有效。 然而，即使从每个服务器获取可检索性的证据以及所有这些证明都是成功的，这可能仅仅是因为用户实际上正在与仅存储单个副本的对手交谈。

想到的另一个想法是A可以让每个副本在某些密钥K下加密m，但每个副本具有新的随机性。 如果加密是IND-CPA安全的，则攻击者无法将其与随机独立消息的加密区分开来，因此似乎他被迫存储所有副本以便以后可以检索它们。 虽然事实上可以证明这种直觉，但这不是一个令人满意的解决方案：回想一下，我们希望任何人，而不仅仅是A，都可以检索原始文件，因此A必须与其他用户共享K. 但是，如果这些用户中的任何一个与对手勾结，则安全性会中断。 此外，一个不需要为以后存储秘密信息的解决方案显然更实用。

在Filecoin [Lab17a，Lab17b]中引入了复制证明的想法，这是一个分散的存储网络。 他们从这样的概念中清楚地表达了他们想要的属性列表。 他们定义了一个Sybil攻击，这正是我们上面讨论过的：如果一个诚实的客户希望将相同的文件存储在n个不同的服务器上，攻击者可以使用sybil身份存储这些文件（所有服务器都由一个对手控制）并成功通过 存储审核，同时基本上只存储文件的一个副本。

[Lab17a]中定义的分散存储网络，作为一种抽象，是一个独立的存储提供商网络，提供可验证的文件存储和检索服务。 在Filecoin协议中，矿工通过提供数据存储服务来获得协议令牌。 在这种情况下，任何安全模型都允许攻击者选择文件m是至关重要的。 这是因为攻击者可以请求存储表单，然后证明存储了m以收集网络奖励。 在客户端诚实并被对手存储特定文件的情况下，可以考虑这样的攻击，或者可以考虑使用一组损坏的服务器的损坏用户。 后者在Filecoin论文中被称为生成攻击，其中对手可以简单地确定它以便可以根据需要有效地再生。

虽然Filecoin论文没有对复制证明进行正式处理，但他们提出了一种他们称之为有时间限制的复制证据的构造。在这样的概念中，对要存储的文件进行编码，使得编码过程缓慢：足够慢以使客户端区分诚实的证明时间和可能的对抗证明时间，其包括重新编码的时间。因此，通过设计，编码过程可区别地比诚实的证明时间更昂贵。这个概念是通过使用块密码并通过块链来减慢它来实现的。时间限制的复制证明是存储以这种方式编码的副本的证明。即使使用的存储方案证明提供了公开的可验证性，只有当编码密钥（或原始文件）由客户端公开提供，或者通过计算方案中的编码时，这种有时间限制的复制证明才是公开可验证的。证明计算是完整性和隐私，例如，SNARK（简洁的非交互式知识论证）。如前所述，需要一种不需要存储任何秘密信息的解决方案，并且使用通用SNARK将是计算上昂贵的。

在任何情况下，所有时间限制方案的基本问题是重新计算攻击的处理：编码必须做得如此之慢，以至于即使是功能强大的服务器也不能比证明时间更快地编码。 这比起初看起来更难：即使我们确定需要多少操作来编码给定的安全参数值，实际花费的时间取决于对抗方所拥有的硬件，因此超出了 诚实用户的控制。 这使得参数的具体选择变得非常困难：我们应该补偿比我们预期的更强大的对手，并选择一个非常慢的编码，从而使诚实的客户在编码时也更加努力吗？ 或者我们应该更积极地选择参数并且更大的被欺骗风险？ 如果我们不必做出这样的选择，那显然会更好。

我们问我们是否可以在以上所有方面做得更好：我们能否拥有可证明能够抵抗sybil攻击的复制证明方案，提供公开的可验证性并且没有时间限制？

**我们的答案** 我们通过给出捕获所需属性的定义以及根据定义证明安全的结构，对复制证明进行正式处理。 该构造在随机预言模型中工作，并且可以从任何方式排列实例化。

要存储在我们构造中的文件m的每个副本具有大小$O(|m|+k)$，其中$|m|$是$m$的长度，$k$是安全参数。 为了验证复制，用户对每个服务器进行可检索性证明。 可以使用任何此类证明，因此我们继承了证明具有的任何通信复杂性。

我们专注于进行编码的客户端诚实的情况，因为这似乎是实践中最重要的情况，并且符合可检索性和存储证明的定义。 但是，我们还在论文的最后给出了两个适用于腐败客户的解决方案，以及使用更多通信的费用。

非常粗略地说，我们的解决方案中的想法是，对手首先接收每个副本以存储，其中每个副本是m的特殊编码。 他现在可以存储一个状态供以后使用，在诚实的情况下，它将包含所有副本。 我们展示的是，无论对手如何计算状态，如果它明显小于所有副本的组合大小，那么可检索性的一些证明将失败，除非对手打破计算假设。

让我们考虑一下这对我们的确切保证。 由于可检索性的证明是可提取的，因此上述保证副本不能被压缩，即，攻击者必须保留足够的空间来存储所有副本，并且该空间必须包含一些等同于文件副本的数据。 但这是我们能做的最好的吗？ 为什么我们不要求对手实际存储所有副本的串联？ 实际上，这个目标是不可能实现的：即使诚实的服务器也很可能以不同的格式存储相同的信息（想想小端与大端的表示）。 因此，我们当然不能指望对手将存储从客户端收到的完全相同的数据。 但是，从安全的角度来看，这应该无关紧要，只要原始数据可以有效地恢复即可。

总之：不可能强制损坏的服务器准确存储n个副本或n个文件副本。 因此，我们所希望的最好的就是我们在本文中所做的事情：无论损坏的服务器如何运行，都可以恢复同一文件的n个不同的，不可压缩的编码，因此服务器无法通过验证，除非他们保留 所有复制品的必要空间。 但请注意，在这种情况下，损坏的服务器除了简单地存储副本之外没有其他任何动机。

我们的工作与之前提出的问题解决方案之间的主要区别在于，我们的解决方案不需要使用时间：而复制证明的原始非正式定义表明服务器很难重新计算文件的编码 在验证证明所花费的时间内，我们的定义要强得多，因为它排除了使用比声明的存储量少的多项式有界攻击者可以通过验证。 如上所述，这使得实现复制证明更加容易，因为不需要担心为验证者超时找到合适的值。

为了避免误解，我们强调即使我们的定义和证明与处理所有副本的单个对手一起工作，实际用例包括多个服务器，每个服务器存储一个副本（如果它们是诚实的）。 由于显然无法检查服务器是否存储了某些内容而没有与该服务器通信，因此我们协议的通信复杂性必须与服务器的数量成比例。

### 1.1 相关工作

**可检索证明** 由于大量数据，以及本地存储故障时的可靠性，今天许多用户数据都被外包用于存储在云上。云存储的问题在于维护数据的完整性并强制执行存储提供商的责任。 Juels和Kaliski在[JK07]中首次提出的可检索性证明通过允许审核来解决这个问题。在可检索性证明中，客户端可以在服务器上存储文件，同时在本地存储（短）验证字符串。在审计协议中，客户端充当验证者，服务器证明它拥有客户端的文件。服务器“拥有”文件的属性通过提取器的存在来形式化，该提取器从使服务器接受的客户端文件中接收客户端的文件。自推出以来，已有多项工作[SW08，DVW09]构建了可检索性方案的证明，并提供了安全性证明和有效的审计程序。我们在此工作中优先考虑的一个属性是公共可验证性，其中任何一方都可以在审计协议中担任验证者的角色，而不仅仅是最初存储文件的客户端。这意味着存储该文件的任何验证信息的客户端状态不应包含任何秘密。 [SW08]的构造在随机预言模型中提供了可检索性方案的证明，该模型允许公开可验证性。

**空间证明** 空间证明是一种协议，其中证明者说服验证者已经专用了大量的磁盘空间。 在[DFKP15]中引入了空间证明作为工作证明（PoW）的替代，并在[RD16，AAC + 17]中进一步研究。 有基于空间证明的建议，如chia network [chi17]和Spacemint [PPK + 15]。 非常粗略地说，空间证明可以保证恶意服务器比专用服务器成功通过审计更加“昂贵”。

**数据复制** Curtmola等[CKBA08]和Barsoum等在[BH11]提出了在私有验证器模型中启用数据复制证明的协议，其中客户端存储用于验证的密钥。 Hao和Yu[HY10]的工作允许公开验证，但仍要求客户存储秘密。 Etemad和K̈up̧c̈u[EK13]的工作研究复制了可证明的数据拥有，但没有正式化复制存储，客户端不需要知道任何复制。 最后，Armknecht等人的协议。 [ABBK16]也在私人验证模型中，此外，使用RSA时间锁定谜题，这导致具有时间限制属性的协议，我们将在下面详细说明。

**有时间限制的复制证明** 在Pietrzak [Pie18]最近的一项工作中，给出了一种基于空间证明的复制证明结构。 复制证明未正式定义，因此不清楚构造满足的复制属性是什么。 此外，由于空间证明是构造的起点，它具有与文件币构造相同的“时间限制”属性，因为恶意服务器可以通过重新计算数据来通过审计。 最近，[FBBG18，BBBF18，CFMJ18，Fis18]构建了基于慢编码的复制证明。 它们具有与其他近期作品相同的时间限制，因此与我们的作品有很大不同。

### 1.2 技术概览

现有的时间限制证明使用公共确定性编码函数。 问题是，这总是允许恶意服务器重新计算编码数据，如果服务器有足够的计算资源，这可能会导致成功的重新计算攻击。 我们的观察是，人们可以改为使编码成为概率。 现在攻击者只会看到编码数据，而不会看到客户端用来编码的随机性。 因此，人们可能希望重新计算编码不仅速度慢，而且完全不可行。 另一方面，任何人都必须轻松解码。

为了说明我们的解决方案的想法，我们从一个玩具示例开始：我们假设我们获得了对随机排列 $T$ 的oracle访问，以及对字符串$\{0,1\}^n$的反向操作。 众所周知（稍后将详细讨论）我们可以在标准随机预言模型中实例化这样的预言。

为了创建文件的副本，$A​$ 将生成单向陷门排列 $f​$ 的实例：$\{0,1\}^n \mapsto \{0,1\}^n​$，具有陷门 $t
_f​$。 为简单起见，我们假设要存储的文件 $m​$ 是$(n-\log n)​$位字符串。 然后将第 $i​$ 个副本定义为 $(f,f^{-1}(T(m \parallel i)))​$，其中$\parallel​$表示串联，$f​$ 是单向置换的规范。 显然，任何人都可以通过向前计算 $f​$ 并调用 $T^{-1}​$ 来轻松地从副本计算 $m​$。 事实证明，如果对手以非常有限的方式计算要存储的状态，这种结构是安全的，即他忘记了至少一个副本的所有信息，比如说第$i​$ 个副本。 即对手忘记了编码 $(f,f^{-1}(T(m \parallel i)))​$ 和中间值 $T(m \parallel i)​$。

我们现在可以争辩说，如果对手能够产生第 $i​$ 个复制品，他将不得不反转单向置换：从对手的输出$(f,f^{-1}(T(m \parallel i)))​$我们可以（因为编码可以有效地解码），提取 $T(m \parallel i)​$ 。 但是，我们假设该状态没有包含关于该值的任何信息（除了从事实上可以忽略不计的数量，它必须与其他输出不同）。 因此，他必须调用oracle来获得$T(m \parallel i)​$。因此，在安全性降低中，我们可以采用挑战值 $y​$ 并重新编程 $T​$ 使得$T(m \parallel i) = y​$。 现在，我的复制品（我们假设对手可以产生）正是 $f​$ 下 $y​$ 的原像。

当然，我们不能合理地假设对手的行为方式很简单。如上所述，我们只想假设存储的状态小于副本的组合大小，比如一个常数因子。 为了克服这个问题，我们多次迭代上述结构，以便在准备副本时多次调用 $T​$. 现在 $T​$ 中的输出比对手记忆的要多得多，我们通过设置正确的参数表明，至少其中一个在对手看来几乎是统一的。 现在我们可以通过类似于上面的参数为这个位置的单向置换设置一个挑战值。