# 紧凑的可检索性证明

## 摘要

在可检索性证明系统中，数据存储中心使验证者确信他实际上存储了所有客户端的数据。核心挑战是构建既高效又可证明安全的系统 - 也就是说，应该可以从通过验证检查的任何证明者中提取客户的数据。在本文中，我们给出了第一个可检索性证明方案，其中包括最强模型中任意对手的安全性证据，即Juels和Kaliski。我们的第一个方案，由BLS签名构建并在随机预言模型中安全，具有最短的查询和响应，具有公共可验证性的任何可检索性证据。我们的第二个方案，在伪随机函数（PRF）上优雅地构建并且在标准模型中是安全的，具有任何可检索性证明方案的最短响应，具有私有可验证性（但是查询时间更长）。两种方案都依赖于同态属性来将证明聚合成一个小的验证者值。

## 1. 简介

在本文中，我们给出了第一个可检索性证明方案，其中包含Juels-Kaliski模型中任意对手的安全性证据。 我们的第一个方案具有对公共可验证性的任何可检索性的最短查询和响应，并且在随机预言模型中是安全的。 我们的第二个方案具有任何具有私有可验证性（但查询时间较长）的可检索性证明方案的最快响应，并且在标准模型中是安全的。

**存储证明** 最近的“云计算”和“软件即服务”的愿景要求第三方存储个人和商业数据，但部署滞后。 外包存储的用户受其存储提供商的支配，可以继续提供数据。 即使亚马逊的S3，最知名的存储服务，最近也经历了严重的停机时间。

为了帮助部署外包存储，密码学家设计了一些系统，允许用户验证他们的数据是否仍然可用并准备好在需要时进行检索：Deswarte，Quisquater和Säıdane[8]，Filho和Barreto [9] ]，Schwarz和Miller [15]。 在这些系统中，客户端和服务器参与协议; 客户寻求通过协议交互来说服他的文件被存储。 这种能力对于存储提供商也很重要。 用户可能不愿意将他们的数据委托给未知的创业公司; 审计机制可以向他们保证他们的数据仍然可用。

**评价：正式的安全模型。**  应通过“系统”和“加密”标准评估这种存储证明系统。 系统标准包括：（1）系统应该在存储证明协议的计算复杂性和通信复杂性方面尽可能有效，并且服务器上的存储开销应尽可能小; （2）系统应允许无限制使用，而不是对审计协议交互的数量施加先验限制; （3）验证者应该是无状态的，并且不需要在审计之间维持和更新状态，因为如果验证者的机器崩溃或验证者的角色被委托给第三方或多个机器之间分配，则这种状态很难维持。 具有公共可验证性的存储证明系统需要无状态和无限制使用，其中任何人都可以在存储证明协议中承担验证者的角色，而不仅仅是最初存储文件的用户。

最重要的加密标准是：协议是否实际确定任何通过验证检查文件的服务器 - 甚至是表现出任意拜占庭行为的恶意服务器 - 实际上是存储文件。 早期的加密论文缺乏正式的安全模型，更不用说证明了。 但可证明的安全性很重要。 即使看起来合理的协议实际上也可能是不安全的; 有关示例，请参阅完整论文[16]的附录C.

关于存储证明的正式模型的第一篇论文是Naor和Rothblum，“认证者”[14]，以及Juels和Kaliski的“可检索性证据”[12]。 虽然两个模型的细节不同，但两者背后的见解是相同的：在安全系统中，如果服务器可以通过审计，那么与服务器交互的特殊提取器算法必须能够（w.h.p.）提取文件。

一个简单的基于MAC的结构。 此外，Naor-Rothblum和Juels-Kaliski论文描述了类似的可检索性证据协议。 两者背后的见解是检查存储大部分文件比检查所有文件更容易。 如果首先对要存储的文件进行冗余编码，并且使用MAC对编码文件的每个块进行认证，则客户端检索与其MAC一起检索几个块并使用其密钥检查 这些块是正确的。 Naor和Rothblum在他们的模型中证明了他们的方案是安全的。这里获得的简单方案使用类似于Lillibridge等人提出的技术。[13]。 可以使用签名代替MAC来获得公共可验证性。

这个简单解决方案的缺点是服务器的响应由 $\lambda$ 块认证器对组成，其中 $\lambda$ 是安全参数。 如果每个认证符都是 $ \lambda$ 比特长，如Juels-Kaliski模型中所要求的那样，则响应是 $\lambda^2 \cdot (s+1) $ 比特，其中文件块与认证符长度的比率为 $s:1$。

**同态认证器** Ateniese等人描述的存储证明方案。 [1]改进了使用同态认证器的简单基于MAC的方案的响应长度。 在他们的方案中，每个文件块 $m_i$ 上的验证者 $\sigma$ 以这样的方式构造，即验证者可以确信使用从 $\{ \sigma_i \}$ 计算的验证器正确生成了块 $ \sum v_im_i$（具有任意权重 $\{ v_i\}$）的线性组合。

当使用同态认证器时，服务器可以将其响应中的块和 $ \lambda​$ 认证器组合成单个聚合块和认证器，将响应长度减少$\lambda​$倍。 作为额外的好处，Ateniese等提出的计划是第一个具有公开可验证性的计划。 Ateniese等人的同态认证基于RSA，因此相对较长。

不幸的是，Ateniese等人没有给出严格的安全证明。 特别是，他们没有表明人们可以从能够令人信服地回答审计查询的证明者中提取文件（其中很大一部分）。 提取论证中严格要求同样适用于我们考虑的可检索性证明模型和Ateniese等人考虑的数据拥有模型的较弱证明。

**我们的贡献** 在本文中，我们做了两个贡献。

1. 我们描述了两个新的短而有效的同态认证器。 第一种是基于PRF，在标准模型中提供了一种安全可检验方案。 第二，基于BLS签名[5]，给出了一个可检索性证明方案，其中公共可验证性在随机预言模型中是安全的。
2. 我们证明了两种结果方案在Juels-Kaliski模型的变体中是安全的。 我们的方案是第一个在此模型中具有针对任意对手的安全证明的方案。

具有公共可检索性的方案具有任何可检索性证明方案的最短查询和响应：在80位安全级别上分别为20个字节和40个字节。 具有私有可检索性的方案具有对任何可检索性证明方案（20字节）的最短响应，在更严格的安全模型中匹配Naor-Rothblum方案的响应长度，尽管以更长的查询为代价。 我们认为，在此方案中对查询进行去随机化是可检索性证明的主要问题。

### 1.1 我们的机制

在我们的方案中，如在Juels-Kaliski方案中，用户将擦除编码文件分成 $n$ 块 $m_1, \dots, m_n \in Z_p$ ，其中$p$ 为大质数。 擦除代码应该允许在存在对抗擦除的情况下进行解码。 从Reed-Solomon代码派生的擦除代码具有此属性，但对于大文件，解码和编码很慢。 在全文[16]的附录B中，我们讨论了如何使用更有效的代码来保证仅针对随机擦除。

用户如下验证每个块。 她为函数 $f$ 选择随机的 $\alpha \in Z_p$ 和PRF密钥 $k$。 这些值是她的秘密密钥。 她计算每个块 $i$ 的认证值：

$$\sigma_i = f_k(i) + \alpha m_i \in Z_p​$$

块 $\{m_i\}​$ 和验证者 $\{\sigma_i\}​$ 存储在服务器上。 可检索性协议的证明如下。 验证者选择 $l​$ 个索引的随机挑战集合 $I​$ 以及随机系数在$Z_p​$中。 令 $Q​$ 为挑战指数 - 系数对的集合 $\{(i.v_i)\}​$。 验证者将 $Q​$ 发送给证明者。证明者然后计算响应，一对 $(\sigma,\mu)​$：

$$\sigma \gets \sum_{(i,v_i) \in Q} v_i \cdot \sigma_i​$$ and $$\mu \gets \sum_{(i,v_i)\in Q} v_i \cdot m_i​$$

现在，验证者可以通过检查确认响应是否正确形成：

$$\sigma = \alpha \cdot \mu + \sum_{(i,v_i)\in Q} v_i \cdot f_k(i)​$$

很明显，我们的技术承认简短的回应。 但目前尚不清楚新系统是否允许可以提取文件的模拟器。 正如我们在下面讨论的那样，证明它确实具有挑战性。 事实上，与类似的，看似更正的方案不同（见全文[16]的附录C），我们的方案在标准模型中可证明是安全的。

**具有公开可验证性的方案**

我们的第二个计划是可公开验证的。 它遵循与第一个相同的框架，而是使用BLS签名[5]作为可以公开验证的身份验证值。 这些签名的结构允许它们被聚合成如上所述的线性组合。我们在随机预言模型中的双线性群的计算Diffie-Hellman假设下证明了该方案的安全性。

设 $e:G \times G \to G_T$ 是可计算的双线性映射，其中$G$组的支持为$Z_p $。 用户的私钥是$x \in Z_p$，她的公钥是 $v =g^x \in G$ 以及另一个生成器 $u\in G$。 块 $i$上的签名是$\sigma_i = [H(i)u^{m_i}]$。在接收到请求 $Q = \{i,v_i\}$ 时，证明者计算并发回 $\sigma \gets \prod_{(i,v_i) \in Q} \sigma^{v_i}$和 验证方程是：$\mu \gets \sum_{(i,v_i \in Q)}v_i \cdot m_i$

$$e(\sigma, g) = e(\prod_{(i,v_i \in Q)}H(i)^v_i \cdot u^\mu, v )​$$

该方案具有公开可验证性：私钥是生成认证者$\{\sigma_i \}$所必需的，但公钥 $v$ 对于可检索性协议中的验证者是足够的。

**参数选择** 设 $\lambda $ 是安全参数；典型地，$\lambda = 80$.对于私有验证的方案，$p$ 应该是 $\lambda$ 位的素数。 对于具有公共验证的方案，$p$ 应该是 $2\lambda$ 位素数，并且应该选择曲线使得离散对数是$2\lambda$ 位安全的。 对于 $\lambda$ 高达128的值，Barreto-Naehrigcurves [4]是正确的选择; 参见Freeman，Scott和Teske的研究[10]。

设 $n$ 是文件中的块数。 我们假设$n\ggλ$。 假设我们使用rate-$\rho$ 擦除码，即其中块的任何 $\rho$-分数足以用于解码的码。 （编码将使文件长度近似增长$(1/\rho) \times$）令 $l$ 为查询 $Q$ 中的索引数，$B\subseteq Z_p$为绘制挑战权重 $v_i$ 的集合。

我们的证明 - 详见第4.2节 - 保证从任何令人信服地回答查询的 $\epsilon$-分数的对手中提取将成功，前提是$\epsilon- \rho-1/\#B$在 $\lambda$ 中不可忽略。 正是这个要求引导了参数的选择。

保守选择是$\rho= 1/2$，$l = \lambda$，$B = \{0,1\}^\lambda$；这保证了对任何对手的提取。 对于可以容忍较大错误率的应用程序，可以减少这些参数。 例如，如果1-in-1,000,000错误是可接受的，我们可以将 $B$ 作为22位字符串的集合并且为$22$;或者，可以减少编码扩展$1/\rho$。

**存储和通信之间的权衡** 正如我们在上面描述的方案，每个文件块都附带一个相等长度的验证器。 这提供了超出擦除代码强加的 $2$ 倍开销，并且服务器在可检索性协议中的响应是验证者长度的 $2$ 倍。 在第3节的完整方案中，我们引入了一个参数，可以在存储开销和响应长度之间进行权衡。 每个块由 $Z_p$ 的元素组成，我们称之为扇区。 每个块有一个验证器，将开销减少到 $(1 + 1/s)$倍。 服务器的响应是一个聚合块和验证器，并且只要是验证者就是 $(1+1/s)$倍。 选项$s= 1$对应于我们上面描述的方案和Ateniese等人给出的方案。[1]

**压缩请求** 正如我们所看到的，请求由$[1，n]$的l元素子集和系数集B的l个元素组成，均匀且独立地随机选择。 在上面的保守参数化中，请求因此是λ·（dlne +λ）位长。 可以使用标准技术减少生成请求所需的随机性，但这不会缩短请求本身。 在随机预言模型中，验证者可以为随机预言片发送一个短（2λbit）种子，证明者将从中生成完整的查询。使用这种技术，我们可以在我们的可公开验证的方案中使查询和响应紧凑。 已经依赖于随机的oracles。在标准模型中获得短查询是可检索性的主要问题。