---
title: QUIC协议翻译 - draft-ietf-quic-transport-latest Part 3.
date: 2019-02-15 21:41:11
tags:
  - QUIC
  - translate
  - RFC
  - Protocol
---

本文是对QUIC协议IETF提案：[draft-ietf-quic-transport-latest](https://quicwg.org/base-drafts/draft-ietf-quic-transport.html)翻译的第三部分。

[draft-ietf-quic-transport-latest](https://quicwg.org/base-drafts/draft-ietf-quic-transport.html)是在[draft-ietf-quic-invariants-latest](https://quicwg.org/base-drafts/draft-ietf-quic-invariants.html)基础上定义的第一个版本的QUIC协议，这里描述了QUIC协议的核心，包括一些概念定义与具体的协议行为。

第三部分翻译内容包括第6，7，8节。内容包含连接建立，版本协商与如何地域DDoS攻击。

<!-- more -->

### 6. 版本协商

版本协商可确保客户端和服务端同意相互支持的QUIC版本。服务端发送版本协商数据包以响应可能启动新连接的每个数据包，有关详细信息，请参阅第5.2节。

尝试与服务端建立新连接的客户端之间的交换的前几条消息如图3所示。版本协商完成后，可以继续建立连接，例如，如第7.1节所示。

```
Client                                                  Server
Packet (v=X) ->
                        <- Version Negotiation (supported=Y,Z)
Packet (v=Y) ->
                                            <- Packet(s) (v=Y)
```

客户端发送的第一个数据包的大小将决定服务端是否发送版本协商数据包。支持多个QUIC版本的客户端应该将它们发送的第一个数据包填充到它们支持的所有版本中最大的最小数据包大小。这可确保服务端在存在相互支持的版本时进行响应。

#### 6.1 发送版本协商数据包

如果客户端选择的版本对服务端不可接受，则服务端将使用版本协商数据包进行响应（请参阅第17.2.1节）。这包括服务端将接受的版本列表。端点不得使用版本协商数据包来响应版本协商数据包。

此系统允许服务端处理具有不受支持的版本的数据包而不保留状态。虽然响应中发送的初始数据包或版本协商数据包可能会丢失，但客户端将发送新数据包，直到它成功收到响应或放弃连接尝试。

服务端可以限制它发送的版本协商数据包的数量。例如，能够将数据包识别为0-RTT的服务端可以选择不发送版本协商数据包以响应0-RTT数据包，期望它最终将接收初始数据包。

#### 6.2 处理版本协商数据包

当客户端收到版本协商数据包时，它首先检查目标和源连接ID字段是否与客户端发送的数据包中的源和目标连接ID字段匹配。如果此检查失败，则必须丢弃该数据包。

一旦确定版本协商数据包有效，则客户端然后从服务端提供的列表中选择可接受的协议版本。然后，客户端尝试使用该版本创建连接。虽然客户端发送的初始数据包的内容可能不会响应版本协商而改变，但客户端必须增加它在发送的每个数据包上使用的数据包序号。数据包必须继续使用长包头（第17.2节），并且必须包含新的协商协议版本。

客户端必须使用长报头格式并在所有数据包中包含其选定版本，直到它具有1-RTT密钥并且它已从服务端接收到不是版本协商数据包的数据包。

客户端不得更改它使用的版本，除非它是响应来自服务端的版本协商数据包。一旦客户端收到来自服务端的不是版本协商数据包的数据包，它必须丢弃同一连接上的其他版本协商数据包。类似地，如果客户端已经收到并对版本协商数据包执行了操作，则它必须忽略版本协商数据包。

客户端必须忽略列出客户端所选版本的版本协商数据包。如果客户端不支持服务端提供的任何版本，则会中止连接尝试。

客户端可以在收到版本协商数据包后尝试0-RTT。发送附加0-RTT数据包的客户端绝不能将数据包序号重置为0，请参见第17.2.3节。

版本协商数据包没有加密保护。协商的结果必须作为加密握手的一部分重新验证（参见第7.3.3节）。

#### 6.3 使用保留版本

对于将来使用新版本的服务端，客户端必须正确处理不受支持的版本。为了帮助确保这一点，服务端应该在生成版本协商数据包时包含保留版本（参见第15节）。

版本协商的设计允许服务端避免以这种方式维护它拒绝的数据包的状态。版本协商的验证（参见第7.3.3节）仅验证版本协商的结果，无论发送哪个保留版本，都是相同的。因此，服务端可以在版本协商包及其传输参数中发送不同的保留版本号。

客户端可以使用保留的版本号发送数据包。这可用于从服务端请求支持的版本列表。

### 7. 密码和传输握手

QUIC依赖于组合的加密和传输握手来最小化连接建立延迟。 QUIC使用CRYPTO帧（第19.6节）来传输加密握手。 QUIC的版本0x00000001使用TLS，如[QUIC-TLS]中所述；不同的QUIC版本号可能表示正在使用不同的加密握手协议。

QUIC提供可靠，有序的加密握手数据传送。 QUIC数据包保护用于尽可能多地加密握手协议。加密握手必须提供以下属性：

- 认证密钥交换，
  - 始终对服务端进行身份验证，
  - 客户端可选地进行身份验证，
  - 每个连接产生不同的和不相关的密钥，
  - 密钥材料可用于0-RTT和1-RTT数据包的数据包保护，
  - 1-RTT密钥具有前向保密性
- 对等体传输参数的验证（参见第7.3节）
- 经过身份验证的版本协商确认（参见第7.3.3节）
- 经过身份验证的应用协议协商（TLS为此目的使用ALPN [RFC7301]）

来自客户端的第一个CRYPTO帧必须在一个数据包中发送。由地址验证触发的任何第二次尝试（参见第8.1节）也必须在单个数据包内发送。这避免了必须从多个数据包重新组装消息。

端点可以在其发送的第一个数据包中验证对显式拥塞通知（ECN）的支持，如第13.3.2节中所述。

CRYPTO帧可以在不同的数据包序号空间中发送。 CRYPTO帧用于确保加密握手数据的有序传送的序列号在每个数据包序号空间中从零开始。

端点必须明确地协商应用协议。这避免了对正在使用的协议存在分歧的情况。

#### 7.1 示例握手流程

有关如何将TLS与QUIC集成的详细信息，请参见[QUIC-TLS]，但此处提供了一些示例。第8.1.1节显示了此交换的扩展以支持客户端地址验证。

完成任何版本协商和地址验证交换后，加密握手用于就加密密钥达成一致。加密握手在初始化数据包（第17.2.2节）和握手数据包（第17.2.4节）中进行。

图4提供了1-RTT握手的概述。每行显示一个QUIC数据包，首先显示数据包类型和数据包序号，然后是通常包含在这些数据包中的帧。因此，例如，第一个数据包的类型为Initial，数据包编号为0，并包含一个携带ClientHello的CRYPTO帧。

请注意，多个QUIC数据包（即使是不同的加密级别）可以合并为单个UDP数据报（请参阅第12.2节），因此此握手可能包含少至4个UDP数据报，或者更多数量。例如，服务器的第一个发送包含来自初始加密级别（混淆），握手级别和来自服务器的1-RTT加密级别的”0.5-RTT数据”的数据包。

```
Client                                                  Server
Initial[0]: CRYPTO[CH] ->
                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[0]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]
Initial[1]: ACK[0]
Handshake[0]: CRYPTO[FIN], ACK[0]
1-RTT[0]: STREAM[0, "..."], ACK[0] ->

                           1-RTT[1]: STREAM[55, "..."], ACK[0]
                                       <- Handshake[1]: ACK[0]
```

图5显示了具有0-RTT握手和单个0-RTT数据包的连接的示例。请注意，如第12.3节所述，服务器在1-RTT加密级别确认0-RTT数据，客户端在相同的数据包编号空间中发送1-RTT数据包。

```
Client                                                  Server
Initial[0]: CRYPTO[CH]
0-RTT[0]: STREAM[0, "..."] ->
                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[0]
                        Handshake[0] CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                          <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."] ACK[0]
Initial[1]: ACK[0]
Handshake[0]: CRYPTO[FIN], ACK[0]
1-RTT[2]: STREAM[0, "..."] ACK[0] ->
                         1-RTT[1]: STREAM[55, "..."], ACK[1,2]
                                       <- Handshake[1]: ACK[0]
```

#### 7.2 协商连接ID

连接ID用于确保数据包的一致路由，如第5.1节所述。长标头包含两个连接ID：目标连接ID由数据包的接收者选择，用于提供一致的路由；源连接ID用于设置对等体使用的目标连接ID。

在握手期间，具有长报头的数据包（第17.2节）用于建立每个端点使用的连接ID。每个端点都使用“源连接ID”字段来指定在发送给它们的数据包的“目标连接ID”字段中使用的连接ID。收到数据包后，每个端点都会设置它发送的目标连接ID，以匹配它们收到的源连接ID的值。

当先前未从服务器接收到重试数据包的客户端发送初始数据包时，它会使用不可预测的值填充目标连接ID字段。这必须至少8个字节长。在从服务器接收到数据包之前，客户端必须使用相同的值，除非它放弃连接尝试并启动新连接。初始目标连接ID用于确定初始数据包的数据包保护密钥。

用于连接的最终版本可能与客户端的第一个初始化数据包版本不同。为了通过握手实现一致的路由，客户端应该选择一个足够长的初始目标连接ID长度，以满足它支持的每个QUIC版本的最小大小。

客户端使用其选择的值填充源连接ID字段，并将SCIL字段设置为匹配。

服务器的初始数据包中的目标连接ID字段包含由数据包的接收者（即客户端）选择的连接ID；源连接ID包括数据包发送方希望使用的连接ID（参见第5.1节）。服务器必须在握手期间使用一致的源连接ID。

在首次从服务器接收初始化数据包或重试数据包时，客户端使用服务器提供的源连接ID作为后续数据包的目标连接ID。这意味着客户端可能在连接建立期间两次更改目标连接ID，一次响应重试，一次响应来自服务器的第一个初始数据包。一旦客户端收到来自服务器的初始数据包，它必须丢弃它使用不同的源连接ID接收的任何数据包。

客户端必须仅更改它在目标连接ID中发送的值，以响应它从服务器接收的每种类型的第一个数据包（重试或初始）；服务器必须根据初始化数据包设置其值。不允许任何其他更改；如果这些类型的后续数据包包含不同的源连接ID，则必须丢弃它们。这避免了由于多个初始数据包的无状态处理而产生的问题，这些初始数据包产生不同的连接ID。

连接ID可以在连接的生命周期内发生变化，特别是在响应连接迁移时（第9节），有关详细信息，请参见第5.1.1节。

#### 7.3 传输参数

在建立连接期间，两个端点都会对其传输参数进行经过身份验证的声明。这些声明由每个端点单方面做出。端点必须符合这些参数所隐含的限制；每个参数的描述包括其处理规则。

第18节详细介绍了传输参数的编码。

QUIC包括加密握手中的编码传输参数。握手完成后，对等体声明的传输参数可用。每个端点验证其对等方提供的值。特别是，在认为连接建立正确完成之前，必须验证版本协商（参见第7.3.3节）。

每个定义的传输参数的定义包含在第18.1节中。端点必须将带有无效值的传输参数的接收视为TRANSPORT_PARAMETER_ERROR类型的连接错误。任何给定的参数必须在给定的传输参数扩展中最多出现一次。端点必须将重复传输参数的接收视为TRANSPORT_PARAMETER_ERROR类型的连接错误。

如果服务器发送了重试数据包以启用重试验证，则它必须包含original_connection_id传输参数（第18.1节），如第17.2.5节所述。

##### 7.3.1 0-RTT的传输参数

尝试发送0-RTT数据的客户端必须记住服务器使用的传输参数。服务器在连接建立期间通告的传输参数适用于使用在该握手期间建立的密钥材料恢复的所有连接。记住的传输参数适用于新连接，直到握手完成并且可以提供来自服务器的新传输参数。

服务器可以记住它所通告的传输参数，或者在故障单中存储受完整性保护的值副本，并在接受0-RTT数据时恢复信息。服务器使用传输参数来确定是否接受0-RTT数据。

服务器可以接受0-RTT，然后为传输参数提供不同的值，以便在新连接中使用。如果服务器接受0-RTT数据，则服务器不得减少任何限制或更改客户端使用其0-RTT数据可能违反的任何值。特别是，接受0-RTT数据的服务器绝不能为以下参数（第18.1节）设置小于这些参数的记忆值的值。

- initial_max_data
- initial_max_stream_data_bidi_local
- initial_max_stream_data_bidi_remote
- initial_max_stream_data_uni
- initial_max_streams_bidi
- initial_max_streams_uni

省略或设置某些传输参数的零值可能导致启用0-RTT数据，但不可用。允许发送应用程序数据的适用的传输参数子集应该设置为0-RTT的非零值。这包括initial_max_data和initial_max_streams_bidi和initial_max_stream_data_bidi_remote，或者initial_max_streams_uni和initial_max_stream_data_uni。

建立新连接时，不得使用服务器上一个preferred_address的值；相反，客户端应该等待在握手中观察服务器的新preferred_address值。

如果不支持传输参数的隐含值，服务器必须拒绝0-RTT数据或中止握手。

##### 7.3.2 新的传输参数

新的传输参数可用于协商新的协议行为。端点必须忽略它不支持的传输参数。因此，缺少传输参数会禁用使用该参数协商的任何可选协议功能。

可以根据第22.1节中的规则注册新的传输参数。

##### 7.3.3 版本协商验证

虽然加密握手具有完整性保护，但两种形式的QUIC版本降级是可能的。首先，攻击者替换初始数据包中的QUIC版本。在第二种情况下，攻击者会发送伪版本协商数据包。为了防止这些攻击，传输参数包括编码版本信息的三个字段。这些参数用于追溯验证版本的选择（参见第6节）。

### 8. 地址验证

QUIC使用地址验证来避免用于流量放大攻击。在这种攻击中，数据包被发送到服务器，该服务器具有识别受害者的欺骗性源地址信息。如果服务器响应该数据包生成更多或更大的数据包，则攻击者可以使用该服务器向受害者发送的数据超过其自身发送的数据量。

针对扩增攻击的主要防御是验证端点能够在其声明的传输地址处接收数据包。地址验证在连接建立期间（参见第8.1节）和连接迁移期间（参见第8.2节）执行。

#### 8.1 连接建立期间的地址验证

连接建立隐式地为两个端点提供地址验证。特别地，接收用握手密钥保护的数据包确认客户端从服务器接收到初始数据包。一旦服务器成功处理了来自客户端的握手数据包，它就可以认为客户端地址已经过验证。

在验证客户端地址之前，服务器必须发送的字节数不得超过它们收到的字节数。这限制了可以使用欺骗性源地址安装的任何放大攻击的幅度。在确定此限制时，服务器仅计算成功处理的数据包的大小。

客户端必须将仅包含Initial数据包的UDP数据报填充到至少1200字节。一旦客户端收到握手数据包的确认，它就可以发送较小的数据报。发送填充数据报可确保服务器不受扩增限制的过度约束。

丢包，特别是丢失来自服务器的握手包，可能导致服务器在客户端没有数据要发送并且达到抗放大限制时无法发送的情况。为了避免这导致握手死锁，客户端应该在加密重传超时时发送数据包，如[QUIC-RECOVERY]中所述。如果客户端没有要重新传输的数据且没有握手密钥，它应该在UDP数据报中发送至少1200字节的初始数据包。如果客户端有握手密钥，它应该发送握手数据包。

服务器可能希望在开始加密握手之前验证客户端地址。 QUIC使用Initial数据包中的令牌在完成握手之前提供地址验证。在使用重试数据包建立连接期间（参见第8.1.1节）或使用NEW_TOKEN帧在先前的连接中将此令牌传递给客户端（参见第8.1.2节）。

除了在地址验证之前发送限制之外，服务器还受限于它们可以通过拥塞控制器设置的限制发送的内容。客户端仅受拥塞控制器的约束。

##### 8.1.1 使用重试数据包进行地址验证

收到客户端的初始数据包后，服务器可以通过发送包含令牌的重试数据包（第17.2.5节）来请求地址验证。客户端必须在收到重试数据包后为该连接发送的所有Initial数据包中重复此令牌。响应于处理包含令牌的Initial，服务器可以中止连接或允许其继续。

只要攻击者无法为其自己的地址生成有效令牌（请参阅第8.1.3节）并且客户端能够返回该令牌，它就会向服务器证明它已收到令牌。

服务器还可以使用重试数据包来推迟连接建立的状态和处理成本。通过为客户端提供不同的连接ID，服务器可以将连接路由到服务器实例，并为新连接提供更多可用资源。

显示使用重试数据包的流程如图5所示。

```
Client                                                  Server
Initial[0]: CRYPTO[CH] ->
                                                <- Retry+Token
Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->
                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]
```

##### 8.1.2 未来连接的地址验证

服务器可以在一个连接期间为客户端提供地址验证令牌，该连接可以在后续连接上使用。对于0-RTT，地址验证尤其重要，因为服务器可能会向客户端发送大量数据以响应0-RTT数据。

服务器使用NEW_TOKEN帧[第19.7节]为客户端提供可用于验证未来连接的地址验证令牌。客户端在初始数据包中包含此令牌，以在将来的连接中提供地址验证。客户端必须在它发送的所有Initial数据包中包含令牌，除非Retry或NEW_TOKEN帧用更新的令牌替换令牌。客户端不得使用重试中提供的令牌用于将来的连接。服务器可以丢弃任何未携带预期令牌的初始数据包。

与为重试数据包创建的令牌不同，在创建令牌和随后使用令牌之间可能会有一段时间。因此，令牌应该包括到期时间。服务器可以包括显式到期时间或已发布的时间戳，并动态计算到期时间。两个不同的连接上的客户端端口号也不太可能相同;因此验证端口不太可能成功。

应该为服务器构造一个令牌，以便容易地将它与在重试数据包中发送的令牌区分开来，因为它们在同一个字段中携带。

如果客户端在先前连接上的NEW_TOKEN帧中收到一个令牌，它认为它是同一个服务器，它应该在其初始数据包的令牌字段中包含该值。包括令牌可能允许服务器验证客户端地址而无需额外的往返。

令牌允许服务器关联发出令牌的连接与使用令牌的任何连接之间的活动。想要破坏与服务器的身份连续性的客户端可以丢弃使用NEW_TOKEN帧提供的令牌。在重试数据包中获得的令牌必须在连接尝试期间立即使用，并且不能在后续连接尝试中使用。

客户端不应该在不同的连接中重用令牌。重用令牌允许连接由网络路径上的实体链接（参见第9.5节）。如果客户端认为自上次使用令牌以来其网络连接点已发生变化，则该客户端不得重复使用该令牌。也就是说，如果其本地IP地址或网络接口发生变化。如果客户端在完成握手之前迁移，则需要启动连接过程。

当服务器收到带有地址验证令牌的Initial数据包时，它必须尝试验证令牌，除非它已经完成了地址验证。如果令牌无效，则服务器应该继续进行，就像客户端没有经过验证的地址一样，包括可能发送重试。如果验证成功，服务器应该允许握手继续。

> 将客户端视为未经验证而不是丢弃数据包的基本原理是客户端可能已使用NEW_TOKEN帧在先前连接中接收到令牌，并且如果服务器已丢失状态，则可能根本无法验证令牌，如果丢弃数据包导致连接失败。服务器应该对提供有NEW_TOKEN帧和不同重试数据包的令牌进行编码，并更严格地验证后者。

在无状态设计中，服务器可以使用加密和经过身份验证的令牌将信息传递给服务器以后可以恢复并用于验证客户端地址的客户端。令牌未集成到加密握手中，因此未经过身份验证。例如，客户端可能能够重用令牌。为了避免利用此属性的攻击，服务器可以将令牌的使用限制为仅验证客户端地址所需的信息。

攻击者可以重放令牌，将服务器用作DDoS攻击的放大器。为了防止此类攻击，服务器应该确保只在短时间内接受重试数据包中发送的令牌。 NEW_TOKEN帧中提供的标记（参见第19.7节）需要更长时间有效，但不应在短时间内多次接受。如果可能，鼓励服务器仅允许令牌使用一次。

##### 8.1.3 地址验证令牌完整性

地址验证令牌必须难以猜测。在令牌中包含足够大的随机值就足够了，但这取决于服务器是否记住它发送给客户端的值。

基于令牌的方案允许服务器将与验证相关联的任何状态卸载到客户端。要使此设计正常工作，必须通过完整性保护来覆盖令牌，防止客户进行修改或伪造。如果没有完整性保护，恶意客户端可以生成或猜测服务器可接受的令牌值。只有服务器需要访问令牌的完整性保护密钥。

令牌的单一定义良好的格式不需要，因为生成令牌的服务器也会使用它。令牌可以包括关于所声明的客户端地址（IP和端口）的信息，时间戳以及服务器将来验证令牌所需的任何其他补充信息。

#### 8.2 路径验证

迁移端点在连接迁移期间使用路径验证（请参阅第9节和第9.6节），以验证来自新本地地址的对等体的可达性。在路径验证中，端点测试特定本地地址与特定对等地址之间的可达性，其中地址是IP地址和端口的两元组。

路径验证测试可以从路径上的对等方发送和接收（PATH_RESPONSE）数据包（PATH_CHALLENGE）。重要的是，它验证从迁移端点接收的数据包不携带欺骗性源地址。

任何端点都可以随时使用路径验证。例如，端点可能会在一段时间的静止后检查对等体是否仍然拥有其地址。

路径验证不是设计为NAT遍历机制。虽然这里描述的机制可能对创建支持NAT遍历的NAT绑定有效，但是期望一个或另一个对等体能够在没有首先在该路径上发送数据包的情况下接收数据包。有效的NAT遍历需要此处未提供的其他同步机制。

端点可以捆绑PATH_CHALLENGE和PATH_RESPONSE帧，用于与其他帧进行路径验证。特别地，端点可以填充携带用于PMTU发现的PATH_CHALLENGE的数据包，或者端点可以将PATH_RESPONSE与其自己的PATH_CHALLENGE捆绑在一起。

在探测新路径时，端点可能希望确保其对等方具有可用于响应的未使用的连接ID。端点可以在同一个数据包中发送NEW_CONNECTION_ID和PATH_CHALLENGE帧。这可确保在发送响应时，对等方可以使用未使用的连接ID。

#### 8.3 启动路径验证

要启动路径验证，端点会在要验证的路径上发送包含随机有效负载的PATH_CHALLENGE帧。

端点可以发送多个PATH_CHALLENGE帧以防止丢包。端点不应该比初始数据包更频繁地发送PATH_CHALLENGE，从而确保连接迁移不再是新路径上的负载而不是建立新连接。

端点必须在每个PATH_CHALLENGE帧中使用不可预测的数据，以便它可以将对等体的响应与相应的PATH_CHALLENGE相关联。

#### 8.4 路径验证响应

在接收到PATH_CHALLENGE帧时，端点必须通过回显PATH_RESPONSE帧中PATH_CHALLENGE帧中包含的数据来立即响应。

为了确保可以向对等体发送和从对等体接收数据包，必须在与触发PATH_CHALLENGE相同的路径上发送PATH_RESPONSE。也就是说，从收到PATH_CHALLENGE的同一本地地址到收到PATH_CHALLENGE的同一个远程地址。

#### 8.5 成功的路径验证

收到符合以下条件的PATH_RESPONSE帧时，新地址被视为有效：

- 它包含先前PATH_CHALLENGE中发送的数据。收到包含PATH_CHALLENGE帧的数据包的确认是不充分的验证，因为确认可能被恶意对等方欺骗。
- 它是从发送相应PATH_CHALLENGE的同一远程地址发送的。如果从与发送PATH_CHALLENGE的远程地址不同的远程地址接收到PATH_RESPONSE帧，则认为路径验证失败，即使数据与PATH_CHALLENGE中发送的数据匹配也是如此。
- 它是在发送相应PATH_CHALLENGE的同一本地地址上收到的。

请注意，在不同的本地地址上接收不会导致路径验证失败，因为它可能是转发数据包（参见第9.3.3节）或错误路由的结果。将来可能会收到有效的PATH_RESPONSE。

#### 8.6 路径验证失败

当尝试验证路径的端点放弃其验证路径的尝试时，路径验证失败。

端点应该放弃基于计时器的路径验证。设置此计时器时，请注意，新路径的往返时间可能比原始路径长。建议使用[QUIC-RECOVERY]中定义的当前探测超时（PTO）或初始超时（即2 * kInitialRtt）中较大者的三倍的值。即：

```
validation_timeout = max(3*PTO, 6*kInitialRtt)
```

请注意，端点可能会在新路径上接收包含其他帧的数据包，但路径验证成功需要具有适当数据的PATH_RESPONSE帧。

当端点放弃路径验证时，它确定路径不可用。这并不一定意味着连接失败 - 端点可以继续在适当的情况下通过其他路径发送数据包。如果没有可用的路径，则端点可以等待新路径变为可用或关闭连接。

除了失败之外，其他原因可能会放弃路径验证。首先，如果在旧路径上的路径验证正在进行时启动到新路径的连接迁移，则会发生这种情况。











