---
title: 有关QUIC的随笔 - 如何为IoT设备实施QUIC协议（未完成）
date: 2019-02-16 21:21:56
tags:
  - QUIC
  - thinking
  - Strobe
  - Noise
  - Disco
---

最近翻译了IETF的QUIC协议提案，在翻译的过程中对QUIC协议有了更深入的理解。同时也思考了一些与QUIC的问题，尤其是针对如何在IoT设备环境中实施QUIC协议进行了一些思考。

QUIC协议最开始是Google设计的用来代替TCP的运输层协议。与TCP不同的是，QUIC工作于应用程序中，而并非工作于操作系统内核中。QUIC更加适配HTTP/2，根据Google给出的数据，基于QUIC的HTTP/2性能好于基于TCP的HTTP/2。IETF甚至将HTTP/2 over QUIC称之为HTTP/3。但IETF给出的协议提案与Google的原始实现并不相同，同时也删除了一些功能。

但在阅读QUIC协议提案时，笔者也发现了一些问题。其中最大的问题时QUIC协议是为HTTP通讯而设计。当笔者考虑将QUIC协议实施于IoT环境下时，发现QUIC的实现过于庞大，同时对设备资源需求较高。QUIC本身确实拥有一些适合于物联网环境的特性，本文就来讨论下如何在IoT设备上实施QUIC协议，避免实施QUIC时会遇到的问题。

<!-- more -->

## QUIC协议与IoT

Web技术虽然现在开发工具很多，浏览器的实现也各不相同，但大家在协议层都支持HTTP协议。无论这些支持的HTTP协议版本有什么区别，但是至少都支持一个最低子集。然而不同于现有Web技术的情况，IoT领域到目前为止并没有一套统一的网络协议可供使用，不同的解决方案采用了不同的通讯协议。

现有在IoT上的实现主要分为两类，一类是基于UDP实现的应用层协议，最出名的例子就是CoAP协议；另外一类则是基于TCP协议实现，这一类协议的代表就是MQTT协议。但这些协议都是应用层协议，并非是传输层协议。传输层协议在IoT上的实现由嵌入式网络协议栈提供。这两类方案各有优缺点。

### 为什么QUIC协议是IoT设备的良伴

IoT设备所处的网络环境十分的复杂，节点间存在各种各样的连接方式，两个节点间也可能存在很多条路由。具体来说，IoT节点间的连接有如下特性：

- 通讯流量较小：除了OTA等场景下，在相同时间段内，IoT节点需要传递的数据量远小于Web服务。
- 需要长连接：为了保证对节点的持续控制，降低节点缓存数据的压力，IoT节点间需要维持长时间的连接
- 低延时需求：对于执行用户指令的IoT设备，需要尽量降低指令传递过程中的延时，保证指令尽快的执行。
- 网络连接不稳定：IoT节点的网络接入方式可能远没有Web服务稳定，节点需要经常进行连接恢复。有时候双方节点的IP地址等信息都可能发生变化。
- 多层穿越：对于在家庭内部使用的智能设备，节点往往位于多层设备之后，需要经过多条路由。
- 加密与安全性需求：IoT设备传递的大多数属于较为隐私的数据，为了保证数据的安全，需要在链路上实施高级的密码学安全保护。

QUIC提供的很多特性可以满足如上的需求。

首先QUIC的设计中原生支持TLS或者其他密码学协议，利用这样的方式QUIC上传输的数据包都会被加密验证，保证数据传输过程中的安全性。

其次，不同于传统TCP使用<源IP，源端口，目标IP，目标端口>四元组来表示连接，QUIC使用连接ID标记连接，通过这样的方法，两个节点间的连接可以轻易的迁移，解决UDP穿越NAT数据包改写的问题。同时由于QUIC的0-RTT特性，当连接迁移时，不需重新对连接的密钥进行重新协商。

最后由于原始的TCP流量控制协议为大流量应用设计，主要解决流量而不是延时问题。而IoT环境下网络往往不需要传递很大的流量，而是对延时需求较高，对流量需求则不高。QUIC的丢失检测和拥塞控制算法可以自由的被替换，针对不同的场景可以替换成不同的算法，以匹配不同的场景。

### 为什么难以在IoT设备上实施QUIC协议



## 如何修改QUIC协议

### QUIC的逻辑结构

### 寻找TLS的替代品

### 寻找Cubic的替代品

### 阉割QUIC

### 可以选择的应用层协议



